---
uuid: 20221012120804
created: 2022-10-12T12:08:04
alias:
- отделение main
- separation from main
---

# [[Separation from main]]

Один из способов отделения конструирования от использования заключается в простом перемещении всех аспектов конструирования в `main` (или модули, вызываемые из main). Далее весь остальной код системы пишется в предположении, что все объекты были успешно сконструированы и правильно связаны друг с другом 

Конечно, в некоторых ситуациях момент создания объекта должен определяться приложением. Например, в системе обработки заказов приложение должно создать экземпляры товаров `LineItem` для включения их в объект заказа `Order`. В этом случае можно воспользоваться паттерном [[Abstract Factory|АБСТРАКТНАЯ ФАБРИКА]], чтобы приложение могло само выбрать момент для создания `LineItem`, но при этом подробности конструирования были отделены от кода приложения.

---

## 📇 Additional Metadata
- 🛠️ Status:: #📚
- 🗂 Type:: #type/note
- ℹ️ Source:: [[Clean Code A Handbook of Agile Software Craftsmanship|Clean Code]]
-  🏷️ Tags:: [[Refactoring]], [[Software Design Patterns]]